# Замечания по диплому. 

## 15.04.2023

### по тексту

Отписал замечания в пдф-ке. 
Пока плохо, нужно поработать над структурой диплома. 
Прошу следить за языком, грамотностью и в целом аккуратно относиться к этой работе.
Найди требования к диплому (выдержки из ГОСТа) и внимательно изучи (и поправь текст) -- Есть всякие правила, в духе нумерации формул, рисунков, таблиц и тд.

### по экспериментам

Твой метод добавляет ограничения сцены, которые должны улучшить сходимость\точность и тд. А давай проверим, нарушались ли эти ограничения изначально?
Будет круто, если удастся конкретно найти место где алгоритм без корректировок портит ширину рельсов, а твой алгоритм - нет.
А то может ты пытаешься встроить ограничения которые реально не являются активными в оптимизации.

### по коду

Тоже поразительная неаккуратность, если честно. 
В текущем виде проект не собирается, отсутствуют некоторые файлы, папки с инклюдами и тд.
Я подключил конан и привел немного в удобоваримый вид, но....
Проект не запускается  - требует файлов с масками, которые "не нужны". 

Ты должен ставить себя на место того с кем взаимодействуешь и пытаться предугадать, что у него может не получиться. 
Это важнее чем знать алгоритмы, математику и тд. 
Если оформил для меня код -- проверь на начисто выкачанном репе что он соберется и запустится. 
Не понимаю почему я должен тратить на это время, а не ты.

Подключи сi-pipeline по сборке своего проекта на гитхаб-воркере. 
Там вроде все это делается в 2 клика (особенно если влить conan бранч который я сделал)

а как получить картинки с траекториями? скрипты рисующие их где лежат?:)
какой вообще результат работы у программы?


### в целом

Смотри, важная идея диплома в том, чтобы тебя научить докладывать результаты своей работы другим людям.
Это может быть твой руководитель, коллеги, ученые на конференции, президент.
Если ты четко не будешь формулировать такие вещи как 

* постановка -- что за задачу вообще решаешь
* актуальность -- почему эту задачу вообще важно решать
* новизну -- что нового в том что ты придумал\сделал
* сутевую часть -- что именно ты придумал, описание метода с объяснением как другим людям у себя такой завести
* результаты -- что получилось

то ничего не будет понятно никому кроме тебя (и возможно научного руководителя) и тебя просто не будут слушать.
Это скилл который потом тебе пригодится буквально, в любой области.
Не важно пойдешь ли ты в АЙТИ, КРИПТУ, НАУКУ, ГЕЙМДЕВ или РОБОТОТЕХНИКУ.
